Downloaded @ subs4free.club
Γεια σας, θαυμαστές της Δάφνη.
Είμαστε πάλι εδώ με ακόμα ένα επεισόδιο
του Θεε μου! Η Δάφνη!
Αργότερα στην εκπομπή θα πάρετε μια ιδέα
από το νέο μου άλμπουμ ως μοντέλο.
Πολλοί από εσάς συνεχίζετε να
αναρτάτε βίντεο ή σχόλια...
ρωτώντας με για την άλλη μου καριέρα ως
έφηβη ντετέκτιβ.
Όπως σε αυτό το βίντεο από τον
AlexSuperfan2112.
’κουσα πως είσαι υπεύθυνη για την διάλυση
την μεγαλύτερης μπάντας στην ιστορία...
των Alex Super Experience.
Αληθεύει?
Και βέβαια, AlexSuperfan2112.
Όλα ξεκίνησαν όταν η μπάντα τυχαία
ξύπνησε το φάντασμα του Mamba Wamba...
ενός ανατριχιαστικού μάγου βουντού.
Κοιτάχτε. Έχουμε και ζωντανή συζήτηση.
- Γεια, Daph.
- Γεια, Fred.
Υπέροχη εκπομπή. Απλά ήθελα
να σημειώσω πως,
όπως μας έχει μάθει Velma επανηλειμμένα...
δεν υπάρχουν φαντάσματα.
Ο Mamba Wamba παρίστανε
τον απόκοσμο μάγο ιατρό.
Στην πραγματικότητα ήταν ένας μουσικός
παραγωγός ο οποίος έπεισε την Lila...
να παριστάνει το ζόμπι για να κλέψουν
ένα πιθανά κερδοφόρο ποπ τραγούδι.
Περίμενε, τι?
- Γεια, Daph.
- Shaggy. Scooby.
Αλλά πιστεύω πως η πιο φανταστική υπόθεση
ήταν εκείνη με τα πράσινα φαντάσματα έτσι?
Α, ναι. Ήταν
πραγματικά ανατριχιαστικοί,
δυο διεφθαρμένοι, με
εύστοχο όνομα, δικηγόροι.
Ήμασταν σε πολύ δύσκολη θέση...
αλλά για ακόμη μια φορά,
με την εξυπνάδα της ηVelma
έλυσε τον μουσικό γρίφο
και μας έσωσε την ζωή.
Πως? Νόμιζα πως θα βλέπαμε φωτογραφίες σου.
- Γεια, Velma.
- Γεια, Daphne.
- Υπέροχη εκπομπή.
- Ευχαριστώ.
Απλά έλεγα το πόσο έξυπνη είσαι.
Το ξέρω, σε έβλεπα. Αλλά
αυτό δεν είναι κάτι.
Είναι ο προσωπικός σου
μαγνητισμός που μας επιτρέπει
να καταφέρνουμε να πιάνουμε
αυτούς τους τρελούς.
Όπως αυτόν.
Θυμάστε τον Old Iron Face?
Αν τον θυμάμαι. Ήταν ο ιδιοκτήτης
της καφετέριας Mama Mione...
που είχε ντυθεί ως το φάντασμα ενός
παράξενου πειρατή ή κάτι τέτοιο...
για να βοηθήσει κατάδικους
να το σκάσουν από την φυλακή.
Μισό λεπτό, όχι. Μιλάς για
το φάντασμα του Redbeard.
Φίλε, αυτός ο τύπος ήταν
ανατριχιαστικός.
Ναι, ανατριχιαστικός.
Σωστά. Τουλάχιστον, μέχρι να ανακαλύψουμε
πως ήταν ο C.L. Magnus...
ένας μεγιστάνας που έκλεβε από τον εαυτό
του για να εισπράττει την ασφάλεια.
Σωστά.
Γεια, Daphanatic. Ποια είναι η ερώτησή σου?
Πρόκειται για τις φωτογραφίες μου?
Τι? Ω, όχι, απλά
έψαχνα για την "Velma
Dinkley," και εμφανίστηκε
αυτή η ιστοσελίδα.
Έχω ένα επείγον μήνυμα για εκείνη.
Με λένε Cuthbert Crawley.
- Είμαι ο δικηγόρος της οικογένειάς της.
- Δικηγόρος? Οικογένεια?
Πρόκειται προφανώς για απάτη.
Απάτη? Velma.
Ω, Daph. Το Διαδίκτυο δεν είναι και
η πιο αξιόπιστη πηγή πληροφοριών.
Κανείς δεν ελέγχει τίποτα.
Εννοώ, κοίτα αυτό.
Ένα σούπερ κοστούμι? Σε παρακαλώ.
Και με μικροσκοπικούς πράκτορες
που βρίσκονται μέσα του?
Είναι να γελάς.
Μισό λεπτό, θες να πεις πως δεν
υπάρχει κάτι τέτοιο? Μα...
Velma, καταστρέφεις την εκπομπή μου.
Εκτός αυτού, η ομορφιά του διαδικτύου
είναι η ελευθερία των πληροφοριών.
Και όλα τα ωραία πράγματα που
μπορείς να αγοράσεις.
Velma, σε παρακαλώ. Είναι επείγουσα
οικογενειακή κατάσταση.
Πρέπει να έρθεις στο γραφείο μου αμέσως.
Σου στέλνω την διεύθυνση μου.
Ουπς. Φαίνεται πως τον χάσαμε.
Προχωράμε.
Είπε πως ήταν επείγον.
Πρέπει να τον συναντήσουμε αμέσως.
Δεν θα το κάνουμε, Freddy.
Όλα είναι εντάξει.
Πάμε παιδιά. Χάνουμε χρόνο.
Λοιπόν, Daphanatics,
η εκπομπή έφτασε στο τέλος της.
Συνεχίστε να με παρακολουθείτε.
Σας παρακαλώ.
Μισό λεπτό. Και οι
φωτογραφίες ως μοντέλο?
Πωπω, είναι υπέροχο που είμαστε
πάλι μαζί. Πάμε.
Fred, δεν είναι ανάγκη
να μπεις στον κόπο...
Ανοησίες. Ένα ταξιδάκι
είναι ό,τι χρειαζόμαστε.
Πάμε, παιδιά. Πάμε να δούμε τον
δικηγόρο Crawley.
Μα, Fred, περίμενε. Η Μηχανή του Μυστηρίου
είναι έτοιμη?
Είναι έτοιμη?
Είναι έτοιμη.
’λλη μια φορά χρόνος ρεκόρ.
Προσοχή, παιδιά. Μόλις την έφτιαξα.
Daph, δαχτυλικά αποτυπώματα.
Ας την κρατήσουμε αστραφτερή όσο
καιρό μπορούμε.
Ξέρω πως δεν θα κρατήσει για πολύ
αλλά πρέπει να προσπαθήσω.
Σε αγαπώ.
Είσαι τόσο όμορφη.
Τόσο όμορφη. Σε αγαπώ.
Velma, είσαι η μοναδική δικαιούχος της
περιουσίας του θείου σου Βαρόνου Basil.
Κύριε Crawley, όταν είπατε πως τα γλυκά
είναι κερασμένα...
εννοείτε πως είναι δωρεάν?
Ναι.
Όπως έλεγα, εξαιτίας ενός ασυνήθιστου
όρου στην διαθήκη...
εσύ, Velma, το νεότερο μέλος των Dinkley...
κληρονομείς ολόκληρη την περιουσία του,
μαζί με ένα κάστρο στην Τρανσυλβανία.
- Στην Τρανσυλβανία?
Κατάλαβα. Μην ανησυχείς.
Αυτό το κάστρο δεν είναι
στην Ανατολική Ευρώπη.
Είναι στην Τρανσυλβανία
της Πενσυλβάνια.
Είναι ένα αγροτικό
χωριό από ντόπιους
Τρανσυλβανούς, οι οποίοι,
όπως και οι ’μις...
επέλεξαν να ζήσουν με ένα πιο παραδοσιακό
τρόπο ζωής του 19ου αιώνα.
Του 19ου αιώνα?
Πρέπει να είσαι ενθουσιασμένη.
Θα έχεις πια μια ιδιοκτησία
και θα κληρονομήσεις
όλη την περιουσία της
οικογένειάς σου.
Δεν θέλω να έχω καμία σχέση
με τον θείο μου Basil.
Μπορούν να την δωρίσουν, δεν με νοιάζει.
- Να την δωρίσουν?
- Γιατί δεν την θες?
Ίσως να πρόκειται περί...
εκείνου του θέματος για μια υπερφυσική
κατάρα που υπάρχει για την περιουσία.
- Κατάρα?
Ναι. Λέγεται πως όποιος πλησιάσει την
κληρονομιά του βαρόνου...
θα χάσει ό,τι αγαπά περισσότερο
και μετά θα καταστραφεί ολοκληρωτικά.
Μην ανησυχείς, θα μείνουμε μακριά από
την κληρονομιά του βαρόνου...
και από τα χέρια του και τα πόδια του.
Μισό λεπτό, Velma.
Αν έχεις σχέση με τον βαρόνο,
τότε είσαι μια αριστοκράτισσα.
Θα μπορούσες να κληρονομήσεις μια τιάρα.
Γιατί δεν θέλεις την κληρονομιά σου?
Δεν πιστεύεις στην κατάρα, έτσι?
Και βέβαια δεν πιστεύω στην κατάρα.
Θα έπρεπε να το ξέρεις αυτό.
Απλά παράτα τα, Fred.
Χριστούλη μου, Fred. Τι...?
Ξέρω κάθε ήχο που κάνει
η Μηχανή του Μυστυρίου
και αυτός δεν είναι
ένας από αυτούς.
Όλοι κάτω.
Και αν δεν είχαν
ανακατεύτει αυτά τα βρομόπαιδα...
Προφανώς ήταν μια περίτεχνη φάρσα.
Τίποτα δεν βγάζει νόημα.
Αν δεν χώνατε την μύτη
σας, θα την είχα γλιτώσει.
’λλο ένα μυστήριο λύθηκε.
Δεν μας χρειάζεται να
ανακατευτείτε.
Να ανακατεύεστε εκεί που δεν πρέπει.
Ήταν μια μεταμφίεση για
να μας παραπλανήσει...
Fred, από πίσω σου.
Scooby-Dooby-Doo.
Θα έχεις τον χρόνο να το
σκεφτείς στην φυλακή.
Έχω ένα προαίσθημα πως όλο αυτό
το μυστήριο πρόκειται σύντομα να λυθεί.
Νομίζω πως θα λείπεις για πολύ καιρό.
Και αυτό εξηγεί πως μπορούσαν αυτοί
οι ανατριχιαστικοί τύποι να πετούν.
Αυτός ο τύπος είναι ο χειρότερος φύλακας
πάρκινγκ στην ιστορία.
Αυτός δεν είναι παρκαδόρος, Shaggy. Είναι
το φάντασμα του βαρόνου...
του προγόνου της Velma και η πηγή της
κατάρας που ανέφερα νωρίτερα.
Ίσως θα έπρεπε να ήμουν πιο ξεκάθαρος
σε σχέση με τις λεπτομέρειες.
Λες?
"Μείνετε μακριά από την Τρανσυλβάνια."
Μην ανησυχείς, δεν θα θέλαμε να
ξεμείνουμε σε αυτή την πόλη.
Συγνώμη, Shaggy, αλλά εκεί θα πάμε.
Χριστούλη μου, Freddy, δεν ξέρω.
Έχουμε αντιμετωπίσει πολλούς τρομερούς
απατεώνες,
αλλά αυτός εδώ μόλις ανατίναξε
την Μηχανή του Μυστηρίου.
Και γι'αυτό το λόγο πρέπει
να πάμε, Daph.
Μαζί ξεσκεπάσαμε πολλούς κακοποιούς...
με αυτοσχέδιες, απλές παγίδες...
και ένα κουτί Scooby Snacks...
εξαιτίας της αγάπης μας για την δικαιοσύνη
και για το αμάξι μου...
και επειδή μας αρέσει να ανακατευόμαστε και
επειδή αγαπάω το αμάξι μου.
- Μόλις είπες "αμάξι"?
- Όχι, όχι. Δεν είπα "αμάξι."
Αλλά τώρα οι δυνάμεις του κακού
είναι εναντίον μας.
Γιατί? Δεν ξέρουμε γιατί.
Ποιος? Δεν μπορούμε να ξέρουμε.
’λλα ένα πράγμα μπορούμε
να πούμε με σιγουριά.
- Τι?
- Σκότωσαν το αμάξι μου.
Αυτή την φορά... Αυτή την
φορά είναι προσωπικό ζήτημα.
Αλλά, χωρίς την Μηχανή του Μυστηρίου,
πως θα πάμε εκεί?
Με το Εξπρές Τρανσυλβάνια.
Ποιος να το φανταζόταν
ότι θα υπήρχε νυχτερινό
τρένο για για μια πόλη
που δεν έχω ξανακούσει?
- Το λατρεύω αυτό το τρένο.
- Γιατί?
Δυο λόγια: σνακ μπαρ.
Ναι, τουλάχιστον έχουν σνακ μπαρ.
Και δεν με νοιάζει καθόλου.
Γκαρσόν, θα πάρουμε όσες πιατέλες με
μπεργκερ χωράνε σε αυτούς τους δίσκους.
Και μη φοβάσαι να τους ξαναγεμίσεις.
Κύριε, το Εξπρες Τρανσυλβάνια
προσφέρει...
μόνο παραδοσιακές νοστιμιές
από τα Καρπάθια.
Καρπά... Τι?
- Τι είναι αυτό?
- Ποιο, Daph?
Είναι αυτή η ιστοσελίδα με κουτσομπολιά
για τους έφηβους ντετέκτιβ.
Νόμιζα ότι αφορούσε κάτι με την δουλειά μου
σαν μοντέλο αλλά κοιτάχτε.
"Ποια έφηβη σούπερ πράκτορας με μπλε γυαλιά
κρύβει ένα τρομερό οικογενειακό μυστικό?
Στοιχείο: Φοράει πορτοκαλί κάλτσες
κάθε μέρα."
Velma, εσύ είσαι.
Η αλήθεια έχει διαρρεύσει στο διαδίκτυο.
Φαίνεται πως το μεγαλύτερο μυστικό
μου αποκαλύφθηκε.
Δεν ήθελα να το μάθετε.
Αναρωτηθήκατε ποτέ γιατί έχω τόση
εμμονή με το να γελοιοποιώ το υπερφυσικό?
Απλά θεωούσαμε πως είναι
κάτι που σου αρέσει.
Πάντα ήμουν περίεργη για το
κόλλημα σου με τις πορτοκαλί κάλτσες.
Επειδή σου πάνε πολύ.
Ήρθε η ώρα να μάθετε την αλήθεια.
Ο λόγος της σταυροφορίας μου
είναι το αποτέλεσμα του
κρυφού, ντροπιαστικού
οικογενειακού μυστικού μου.
Όπως πολλές οικογένειες
που είχαν μεταναστεύσει,
το αρχικό μας όνομα
Αμερικανοποιήθηκε...
όταν φτάσαμε στο νησί Έλις από
την παλιά μας πατρίδα.
Αμερική. Είμαστε ελεύθεροι!
Δεν μπορείτε να σταματήσετε εδώ,
Φύγετε από εδώ.
- Όνομα?
- Von Dinkenstein.
Von Dinkenstein?
Ναι, είμαι απόγονος του διάσημου Δρ.
Von Dinkenstein.
Πίσω στην πατρίδα, ο
θρύλος έλεγε πως υπήρχε
έναν άνδρας που
δημιούργησε ένα τέρας.
Από αυτή την ιστορία
εμπνεύστηκε η Mary Shelley
και έγραψε το διάσημο
μυθιστόρημά της...
Frankenstein.
Δεν το πιστεύω πως ο πρόγονός μου
πέτυχε
να δημιουργήσει ένα τέρας, βέβαια...
αλλά η φήμη που δημιουργήθηκε
από την ιστορία
της Shelley στοίχειωσε
την οικογένειά μου.
Προκάλεσε ένα είδος τρέλας σε μερικούς
από τους συγγενείς μου...
οι οποίοι επιθυμούσαν να επιτύχουν
εκεί που οι πρόγονοι μου απέτυχαν.
Ο Basil αποκατέστησε το όνομα
της οικογένειας και το επάγγελμά της.
Παιδιά. Ακούσατε όλα όσα είπα?
Ναι. Ο θείος σου βαρόνος
Basil Von Dinkenstein...
τρελάθηκε προσπαθώντας να
αναπαράγει το πείραμα.
"Το τέρας του βαρόνου τρελαίνεται.
Χάσιμο εισοδήματος, χτύπημα στον τουρισμό."
Αυτό είναι στο διαδίκτυο?
Δεν έχει σημασία.
Ναι, γι'αυτό το λόγο έχω εμμονή με
το να λύνω υπερφυσικά φαινόμενα...
και να τα αποκαλύπτω ως απάτες.
Και όλοι νομίζαμε πως απλά σου άρεσε
να λύνεις ένα καλό μυστήριο.
Το νιώσατε αυτό?
Ήταν λες και το τρένο επιτάχυνε
με απίστευτα μίλια.
Αν πάρουμε την στροφή με αυτή την ταχύτητα
θα βγούμε από τις ράγες
και θα πέσουμε στην άβυσσο από κάτω μας.
Ωχ, όχι. Δεν με νοιάζει
να πέσω μέσα σε ένα
σωρό από πουτίγκα ή από
μακαρόνια με τυρί...
αλλά δεν θέλω να πέσω στην άβυσσο.
Σας παρακαλώ, οτιδήποτε
εκτός από την άβυσσο.
Ναι.
Δεν κόβουμε ταχύτητα.
Εύχομαι να μην είχα φάει τόσο
τυρί και κέτσαπ.
Ω, όχι. Θα χάσουμε και αυτό το βαγόνι.
Ελάτε, όλοι, πρέπει να σώσουμε όλους αυτούς
τους αθώους ανθρώπους πριν πεθάνουν.
- Ίσως να είναι ήδη νεκροί.
- Fred.
Εντάξει. Κουνηθείτε όλοι.
Στο επόμενο βαγόνι.
Shaggy, προσπάθησε να βρεις
τον μηχανικό.
Πρέπει να κόψουμε ταχύτητα.
Το αναλάμβάνουμε εμείς.
Είναι κλειδωμένα!
- Τι?
- Είπε, είναι κλειδωμένα.
Προσπάθησε να την ρίξεις!
- Να προσπαθήσω τι?
- Είπε, προσπάθησε να την ρίξεις.
Τι? Τρελάθηκες?
- Τι?
- Είπε, τρελάθηκες?
Θα έπρεπε να είχατε ακούσει
την προειδοποίηση μου...
επειδή τώρα έπεσε επάνω σας η
κατάρα του Von Dinkenstein.
Ο καθένας σας θα χάσει
ό,τι αγαπά περισσότερο
και μετά θα καταστραφεί απόλυτα.
Τι ήταν αυτό?
Πες στον ελεγκτή να σταματήσει το τρένο.
- Θα πεθάνουμε όλοι.
- Τι?
Είπε, θα πεθάνουμε όλοι.
Όλα είναι εντάξει, όλα είναι καλά
Η ομάδα του Scooby θα μας σώσει.
- Ναι!
- Daphne...
δεν είναι η ώρα να
κάνεις την μαζορέτα.
Μισό λεπτό. Είναι. Η
Daphne κάτι σκαρφίστηκε.
Πιάνει.
Τώρα τράβηξτε μας μέσα. Έπιασε.
Πάντα το ήξερα πως το ότι είσαι μαζορέτα
κάποια μέρα θα μας ήταν χρήσιμο, Daph.
Μπράβο, ομάδα!
Δεν έχουμε γλιτώσει ακόμη.
Πρέπει να σταματήσει το αμαξοστάσιο.
Δεν έχουμε καιρό για χάσιμο.
Όχι, όχι, όχι. Δεν είναι ανάγκη
να μας ευχαριστήσετε.
Απλά κάναμε την δουλειά μας. Είναι κάτι σαν
χόμπι, για να λέμε την αλήθεια, είναι...
Τι νόημα είχε να καταστρέψετε το τρένο μας?
Για να μην αναφέρουμε το ρολόι της πόλης.
Λοιπόν, περιμένω.
Βλέπετε, το τρένο...
Για την ακρίβεια, κύριε,
μόλις προσφέραμε τεράστιες
υπηρεσίες σε αυτή την πόλη και
την σιδηροδρομική εταιρία...
επειδή σώσαμε τόσες ζωές.
Εσύ. Κορίτσι των Von Dinkenstein.
Θα αναγνώριζα παντού αυτά τα γυαλιά.
Κανένας Von Dinkenstein δεν είναι
ευπρόσδεκτος στην πόλη.
Το τέρας του θείου σου μου το έκανε αυτό.
Γιατί το τέρας να αντικαταστήσει το
χέρι σου με ένα φτερό?
Το τέρας μου πήρε το χέρι.
Εγώ έβαλα το φτερό.
Το αστυνομικό τμήμα δεν καθαρίζεται ως
δια μαγείας, ξέρεις.
Συν του ότι παγιδεύει και
τραβάει την σκόνη από τα
πιο βρόμικα πράγματα που
μπορείς να φανταστείς.
Ποτέ δεν αποτυγχάνει.
Νιώθω πεντακάθαρος.
Πεντακάθαρος.
Δεν μπορείτε να κατηγορείτε την Velma
για κάτι που έκανε ο θείος της.
Και βέβαια μπορούμε.
Κατηγορούμε όλους τους προγόνους της
για την κατάρα του Von Dinkenstein.
Ναι.
- Σοβαρά?
- Σοβαρά, νεαρή μου.
Είμαι ο κύριος Μπέργκερ, ο
ο μπέργκερμαιστερ της πόλης.
- Είστε ένα μπέργκερ?
- Μπέργκερ?
Εκατό τοις εκατό.
Ποτέ μου δεν έχω γνωρίσει μπεργκερ που
να μιλάει.
Χρειάζεται κέτσαπ.
Δεν σημαίνει αυτό το "μπέργκερμαιστερ."
Σημαίνει δήμαρχος.
Τώρα, για να απαντήσω στην ερώτησή
σας, νεαρά μου.
Από τότε που καταστράφηκε το τέρας,
το φάντασμα στου βαρόνου μας στοιχειώνει.
Και τώρα δεν έχουμε
τουρισμό και το φημισμένο
μας εργοστάσιο
κοντεύει να κλείσει.
Τι κατασκευάζει αυτή η πόλη?
Είμαστε οι κύριοι κατασκευαστές δαδών
βορειοανατολικά.
Ναι.
- Φτιάχνετε δάδες?
- Ναι.
Οι δάδες μας είναι ασύγκριτες.
Επιτρέψτε μου να σας δείξω.
Ανάψτε τις δάδες.
Ιδού.
Εσείς...
όλοι σας...
ελάτε μαζί μου.
Παιδιά, ίσως πρέπει να κάνουμε
αυτό που λεει ο μικρούλης.
Είναι δύσκολο να αφήσουμε ένα τεράστιο
μπέργκερ πίσω αλλά που είναι το αμάξι σου?
Λοιπόν, κύριε-που-μας-πάτε-από έναν
απομονωμένο- δρόμο-ένας-Θεός-ξέρει-που...
δεν μας είπατε το όνομά σας.
Είμαι ο Iago.
Όλες οι γενιές των Von Dinkenstein
είχαν έναν καμπούρη για υπηρέτη.
Η κακή στάση φέρνει καλή τύχη.
Iago, πρέπει να ξέρεις την ιστορία
της οικογένειας.
Γιατί το φάντασμα του ναρόνου
φορά εκείνη την μεταλλική μάσκα?
Ο θρύλος λεει πως ένα βροχερό
βράδυ του Νοεμβρίου,
ο βαρόνος δούλευε
πάνω στο πείραμά του.
Μάζευε μέρη για το πρότζεκτ του πολλούς
μήνες από το νεκροταφείο των ζώων...
το λιμάνι...
και από άλλα λιγότερο αρεστά μέρη.
Έβρισκε πλάσματα, μεταλλαγμένους,
και τα ένωνε.
Κατάφερε επιτέλους να συναρμολογήσει
την δημιουργία του.
Αλλά προς απογοήτευση του βαρόνου Von
Dinkensteint...
οι χωρικοί κατάλαβαν τι σκόπευε να κάνει.
Φοβόντουσαν τα χειρότερα, ότι ένα τέτοιο
πλάσμα, φτιαγμένο από πεταμένα μέρη...
δεν θα γνώριζε το αίσθημα της
συμπόνοιας ή του οίκτου...
και το μόνο που θα έκανε ήταν να
προκαλέσει ολική καταστροφή.
Οι χωρικοί έβαλαν ένα τέλος και στον
γιατρό και στην βδελυγμία του.
Και έτσι το τέρας
καταστράφηκε και το πρόσωπο
του βαρόνου παραμορφώθηκε
για πάντα.
Γι'αυτό το λόγο φορούσε
την μεταλλική μάσκα.
Αλλά πριν πεθάνει, πολλά χρόνια αργότερα...
ορκίστηκε πως θα πάρει εκδίκηση
και καταράστηκε όλη την πόλη...
για πάντα!
Για πάντα?
Είναι αρκετός καιρός.
Περίμενε, πριν ένα λεπτό
μιλούσες με κραυγές.
Από πότε έγινες τόσο ομιλητικός?
Ο lago δεν καταλαβαίνει τα
λόγια έξυπνων κοριτσιών.
Κοίτα αυτό, Scoob.
Μακάρι να το είχαμε στο τρένο επειδή μια
τέτοια φάτσα θα μπορούσε να σταματήσει...
Πολύ ωραίο πρόσωπο.
Αυτό είναι ένα πολύ ωραίο πρόσωπο.
Καλησπέρα και καλωσήρθατε στο
κάστρο του Von Dinkenstein.
Χαιρόμαστε πολύ που είστε μαζί μας.
Κάνει πολύ θόρυβο. Έχω λιγάκι λάδι στο...
Ξεχάστε το.
Για την ασφάλειά μας.
Και αν θέλουμε να φύγουμε?
Ελάτε να με βρείτε.
Έχω το μοναδικό κλειδί.
Τώρα, κορίτσι Von Dinkenstein...
Για την ακρίβεια είμαι μια "Dinkley."
Και με λένε "Velma."
Και αυτοί είναι οι Daphne, Fred,
Shaggy και Scooby.
Είμαι η κυρία Vanders, η οικονόμος του
κάστρου Von Dinkenstein.
Θα σας πάω στα δωμάτιά σας.
Μείνετε μαζί μου. Το
σκοτάδι είναι επικίνδυνο.
Αυτές οι παλιές σανίδες τρίζουν πολύ.
Φίλε, φαίνεται πως αυτό το μέρος
το έχουν καταλάβει ιστοί.
Ελπίζω αυτό να μην είναι σχόλιο
για τις ικανότητές μου ως οικονόμος.
Όχι.
Όχι, όχι, όχι.
Μας αρέσουν οι ιστοί.
Έτσι δεν είναι, Scoob?
Απλά είναι...
Είναι πραγματικά...
Είναι πολύ Ευρωπαϊκό.
Πού είναι το φτερό του Επιθεωρητή Krunch
όταν το χρειάζεσαι?
Εσύ, Von Dinkenstein κορίτσι...
είπες κάτι που θα ήθελες να μοιραστείς
με την ομάδα?
Όχι. Τίποτα.
Και πάλι είμαι μια "Dinkley,"
και όχι "Von Dinkenstein."
Με όλα αυτά τα φώτα, ο λογαριασμός
του ηλεκτρικού πρέπει να είναι τεράστιος.
Όχι, το κάστρο χτίστηκε έχοντας
φυσική πηγή ηλεκτρισμού.
Έχουμε όσο ηλεκτρισμό χρειαζόμαστε.
Ναι, όντως.
Είπες κάτι?
- Όχι.
Κάτι αόρατο παίζει το
εκκλησιαστικό όργανο.
Τα μόνα αόρατα πράγματα που ξέρω
είναι τα φαντάσματα.
Είναι απλά ο αέρας.
Και αυτό είναι το αγαπημένο μου τραγούδι.
Αυτό είναι το δωμάτιο σου,
κορίτσι Von Dinkenstein.
Με λένε "Dinkley," και δεν νομίζω
πως αυτό είναι εντάξει.
Αυτό είναι βέβαιος θάνατος.
Όλες οι πόρτες μοιάζουν μεταξύ τους.
Ίσως θα ήθελες ένα άλο δωμάτιο?
Αυτά στο διάδρομο είναι διαθέσιμα.
Έχουμε νυχτερίδες που τσιρίζουν συνέχεια.
Είμαι σίγουρη πως αυτό
θα ήταν ενοχλητικό...
αν δεν κατάφερναν να το καλύψουν οι
ήχοι των δοντιών από τους
Shaggy και Scooby.
Κατά τα άλλα, είμαι σίγουρη πως
θα είσαι πολύ άνετα.
Τώρα, επιτρέψτε μου να σας δείξω
το διαμάντι του κάστρου.
Το εργαστήριο.
Ο θείος μου σίγουρα δεν έκανε
κάτι πρόχειρα.
Ας ρίξουμε μια καλύτερη ματιά
σε αυτό το μέρος.
Αν πλησιάσουμε πολύ,
θα είναι πίσω μας?
Κοιτάχτε αυτά τα σημειωματάρια.
Για την ακρίβεια, ο Scoob και εγώ θα
ρίξουμε μια καλύτερη ματιά...
μέσα στο ψυγείο για λιχουδιές.
- Αυτό μου αρέσει καλύτερα.
- Σταματήστε.
Πριν προχωρήσετε άλλο, πρέπει να
σας ενημερώσω για δυο πράγματα.
Πρώτον, αυτά τα μέρη δεν είναι φαγητό.
Είναι μέρη που ο βαρόνος απέρριψε
για το πείραμά του.
Και το δεύτερο?
Αυτό στο οποίο κάθεστε δεν είναι τραπέζι.
Ένας ζωντανός Frankenstein.
Για να το ξεκαθαρίσουμε, ο Frankenstein
ήταν ο γιατρός, όχι το τέρας.
Είναι πιο τρομακτικό από τον Frankenstein.
Είναι ένα κανονικό Frankencreep.
Αυτό είναι πιασάρικο.
Μερικές φορές δεν ξέρω καν
για ποιο λόγο μιλάω.
Φαίνεται σαν ένα ανακάτεμα
από διάφορα τέρατα.
Λιγάκι φολιδωτό, λιγάκι χνουδωτό
και πολύ άσχημο.
Τουλάχιστον έτσι είναι αυτό που μπορούμε να
δούμε μέσα από αυτό το θολό κομμάτι πάγου.
Τώρα μπορείτε να καταλάβετε για ποιο λόγο
κρατάω την θερμοκρασία στο κάστρο...
κάπως χαμηλή.
Δεν μπορεί να είναι αληθινό.
Δεν μπορεί.
Δεν μπορεί να είναι αλήθεια, έτσι?
Αν το τέρας είναι
αληθινό, τότε όλη μου η
άποψη για τον κόσμο
τίθεται υπό αμφισβήτηση.
Αυτό το τέρας πρέπει να είναι ψεύτικο.
Και θα το αποδείξω.
Θα ξαναδημιουργήσω το υποτιθέμενο ζωντανό
πείραμα του βαρόνου από τις σημειώσεις του.
Όταν λιώσει ο πάγος και το πείραμα
αποτύχει, τότε η απάτη θα αποκαλυφθεί.
Η βασική μου υπόθεση πως τα τέρατα
δεν υπάρχουν θα δικαιωθεί.
Δεν καταλαβαίνω απόλυτα τον στόχο σου.
Μα, Velma, εσύ η ίδια μας έχεις πει πόσες
φορές τρελάθηκαν οι πρόγονοί σου...
με αυτή την εμμονή τους για το τέρας.
Δεν έχω κάποια εμμονή.
Το εντελώς αντίθετο.
Θα αποδείξω πως τα τέρατα δεν υπάρχουν.
Το αντίθετο από αυτό που
προσπαθούν οι πρόγονοί μου.
Πρέπει να σου εξηγήσω
τι σημαίνει "αντίθετο"?
Φαντάζομαι πως αν το
θεωρείς εσύ ασφαλές.
Ξέρω τι κάνω.
Βγείτε όλοι έξω για
να στρωθώ στην δουλειά.
Εκτός από εσένα, lago.
Θα χρειαστώ ένα βοηθό.
Κάποιον που να μπορεί να με βοηθήσει
με αυτό τον αρχαίο επιστημονικό εξοπλισμό.
Ένας Strickfaden ηλεκτροτροχός.
Διατήρησα τα μηχανήματα καθαρά και
ακέραια για δεκαετίες. Βλέπεις?
Πρόσεξε πως γυρίζει το γυροσκόπιο,
γυρίζει αργά.
Κοίτα προσεκτικά.
Πολύ προσεκτικά.
Ακούστε αυτό το γρύλισμα.
Ακούγεται απειλητικό.
Είναι. Είναι το δικό μου στομάχι
και του Scooby.
Έχουμε να φάμε εδώ και 20 λεπτά.
Και το συνεχές αίσθημα του φόβου
μας κάνει να πεινάμε.
- Ναι, πεινάμε πάρα πολύ.
- Ακόμα και εγώ θα έτρωγα κάτι.
Προβλέπω κάθε σας ανάγκη.
Δοκιμάστε το παραδοσιακό
φαγητό της πατρίδας μας.
Είναι χωρίς γλουτένη?
Έχει υδρογονομένα λιπαρά?
Και δεν είναι οστρακοειδή, έτσι?
Επειδή έχω αλλεργία σε αυτά.
Το ρασιτούρι είναι φυσικά, οργανικά...
πόδια γουρουνιών σε μορφή ζελέ.
Είναι λιγάκι σκληρό για εμένα.
Σε ευχαριστώ πάντως.
Ίσως να βρείτε κάτι ποιο κοντά στο γούστο
σας στην γιορτή που γίνεται στο χωριό.
Γίνεται γιορτή το βράδυ?
Ναι, ίσως να μας αρέσει το πανηγύρι.
Πάμε, παιδιά. Θα πάμε στο χωριό με
την Μηχαν...
Μπορούμε να πάμε με τα πόδια.
Είναι καλύτερο για το περιβάλλον.
- Δεν το μολύνουμε τόσο.
- Όχι με τις πατούσες του Scooby.
Καλωσήρθατε στην γιορτή της δάδας.
Δεν φαίνεται να υπάρχουν
πολλοί επισκέπτες...
στην γιορτή σας, δήμαρχε Burger.
Επειδή η τρέλα της
οικογένειας της φίλης σας
έχει καταραστεί αυτή
την πόλη, δεσποινίς.
Αλλά αισθανθείτε σαν στο σπίτι σας.
Τι είναι το γκογκόσι?
Δεν μιλάω την γλώσσα της
Τρανσυλβάνια αλλά μπορώ
να καταλάβω ένα ντόνατ
όταν το δω μπροστά μου.
Είμαστε μέσα.
Τρώει σαν εμάς.
Φάε, σκυλοαγόρι. Φάε όσο μπορείς.
Θα χρειαστώ και άλλη σος σοκολάτας
και άχνη ζάχαρη.
Κανένας μέχρι τώρα δεν έχει
καταβροχθίσει τόσα γκογκόσι.
Ακόμα και εκείνα με τα αυγά ψαριού.
Έφαγα αυγά ψαριού?
Είναι τόσο χαριτωμένο.
Θα μπορούσατε να μου
φέρετε το νούμερο δυο?
Δεσποινίς, φοράτε τουλάχιστον νούμερο οχτώ.
Οχτώ? Οχτώ?
Δεν το νομίζω.
Ναι και αυτό είναι το μοναδικό
σε αυτό το μέγεθος.
Χριστέ μου, όντως μου κάνει.
Πως? Φοράω νούμερο οχτώ?
Και τι έπαθαν τα μαλλιά μου?
Έχουν φουντώσει. Εγώ χρησιμοποιώ
σαμπουάν για να μαλακώνουν.
Τι συμβαίνει?
Καταφέρατε να επικρατήσετε
στην καταβρόχθιση...
του εθνικού μας γλυκού.
Ως ανταμοιβή, θα σας δώσουμε
την χαρακτηριστική μας περιβολή.
Δυο σετ παραδοσιακών στολών.
Το κοντό δερμάτιο παντελόνι είναι ανθεκτικό
και προσφέρει ελευθερία κινήσεων...
ενώ οι τιράντες το κρατούν στην θέση του.
Και έχουν και την παραδοσιακή διακόσμηση.
Ένα latzbund, die messersack,
ακόμα και ένα schlitzfleck.
Αυτά τα ρούχα είναι τρομερά.
Αξίζουν τον κόπο.
Ή καλύτερα τα ντόνατ?
"Έχετε μια δάδα στην Τρανσυλβάνια."
Πολύ καλό.
Αυτό το αυτοκόλλητο θα ήταν
τέλειο για τον προφυλακτήρα της Μηχανής
του Μυστηρίου αν...
μάλλον όχι.
Όλα μου την θυμίζουν.
Θα της άρεσε αυτή η κεραία.
Και ορίστε το μεγάλο βραβείο.
Κοίτα, Scoob. Είμαστε εμείς
αλλά φτιαγμένοι από λουκάνικο.
Ένα νοστιμότατο λουκάνικο...
ένα ντόπιο λουκάνικο που είναι
το σήμα κατατεθέν του πολιτισμού μας.
Πρέπει να καταναλωθεί αμέσως.
Κανένα πρόβλημα, κύριε Δήμαρχε.
Μας αρέσουν τα πάντα που
είναι φτιαγμένα από λουκάνικο.
Εντάξει, πάμε. Η πρώτη μεγάλη μπουκιά.
- Δεν πεινάω.
- Ούτε εγώ.
Συγνώμη, κύριε Δήμαρχε.
Αυτό δεν συμβαίνει ποτέ,
αλλά εγώ και ο Scoob είμαστε χορτάτοι.
Δεν μπορούμε να φάμε άλλο.
Απορρίπτετε το λουκάνικο?
Απίστευτο.
- Αυτό είναι η μεγαλύτερη προσβολή.
- Όχι, δεν είναι προσβολή.
Είναι φιλοφρόνηση. Δεν
μπορούμε να το φάμε...
επειδή έχουμε σκάσει από τα γλυκά σας.
Ναι, ναι. Φιλοφρόνηση.
Είναι όντως η μεγαλύτερη προσβολή.
- Fred.
- Shaggy.
- Δεν είναι η χειρότερη μέρα αυτή?
- Έχουμε μπλέξει άσχημα.
Δεν μπορούμε να φάμε το λουκάνικο και
τώρα μας κυνηγά ένας θυμωμένος όχλος.
Μην ανησυχείς. Θα τρέξουμε
μέχρι την Μηχανή του Μυστ...
Έλεος.
Πωπω, ακόμα σκέφτεται το αμάξι.
Πρέπει να βρούμε την Daphne
και να φύγουμε από εδώ.
Συγνώμη, Scooby.
Daph, έκανες κάτι στα μαλλιά σου?
Daphne?
Freddy, μην με κοιτάς.
Πρέπει να τους το παραδεχτείς, αυτή η
πόλη ξέρει να φτιάχνει φανταστικές δάδες.
Μένουν αναμμένες ακόμα και με βροχή.
Γρήγορα, ελάτε.
Ο Iago θα σας παει στο κάστρο.
Iago, μας έσωσες.
Δεν σας έσωσα. Εσείς να σώσετε εκείνη.
Εκείνη.
- Ποια?
- Την φίλη σας.
Τρελάθηκε.
Η Velma είναι πια τρελή.
Κάντε πίσω, όλοι.
Θα σπάσω την πόρτα.
Αυτή η πόρτα είναι πολύ γερή
ακόμα και για το κεφάλι του Shaggy.
Velma. Velma. ’νοιξε μας.
Καλωσήρθατε.
Τα μαλλιά σου.
Θέλω να πω, δεν είναι και
τόσο άσχημα.
Περάστε, περάστε.
Ήρθατε πάνω στην ώρα για να δείτε
τον μεγαλύτερο μου θρίαμβο.
Θες να πεις πως απομυθοποίησες των
θρύλο για το τέρας του Von Dinkenstein?
Λάθος. Το ακριβώς αντίθετο.
Τώρα έχω πειστεί πως ο βαρόνος είχε δίκιο.
Ήταν ιδιοφυΐα.
Αυτό το τέρας μπορεί να ζωντανέψει.
Θα ζήσει.
Μα, Velma, όλη σου την ζωή απορρίπτεις
το υπερφυσικό...
και την μαγεία και όλα τα παράξενα.
Αυτό δεν είναι παράξενο.
Αυτό είναι επιστήμη.
Είδαμε τα παράξενα φώτα στο κάστρο.
Ξέρουμε πως ξεκίνησαν πάλι
τα περίεργα πειράματα.
Απαιτούμε να μας αφήσετε να
μπούμε μέσα.
Όχι. Δεν θα σας αφήσω να
σταθείτε εμπόδιο στην επιστήμη.
Θα σταματήσουμε εσένα
και το πλάσμα σου.
Ας ξεκινήσει ο εμβολισμός.
Iago, γρήγορα, την γεννήτρια.
’νοιξε τον φυγοκεντρωτή.
Τώρα τον υγραντή.
Όχι! Όχι άλλη υγρασία!
Δεν το αντέχω.
Τα μαλλιά μου!
Σήκωσε την πλατφόρμα.
Είναι όλοι καλά?
Για να δω.
Ο Fred, εντάξει.
Η Daphne φαίνεται λιγάκι παράξενη.
Η Velma έχει τρελαθεί τελείως.
Ο Iago...
Ο Iago χτύπησε το δάχτυλο του.
Ο Iago χτύπησε το δάχτυλό του.
Το τέρας του Von Dinkenstein...
έχει πάθει ένα μικρό έγκαυμα, νομίζω.
Είναι ζωντανό.
Είναι ζωντανό!
Είναι ζωντανό. Αλήθεια?
Μην ανησυχείτε. Έχω ένα ενισχυσμένη
σιδερένιο δίχτυ στην Μηχανή του Μυστ...
- Κατάρα.
- Δεν λες να το ξεχάσεις, έτσι?
Περιέργως δεν φοβάμαι.
Ναι, και εγώ.
Γεια σου, κύριε Frankencreep.
Πρέπει να πεινάς.
Πάρε ένα Scooby Snack.
Πάντα μας κάνει να
αισθανόμαστε καλύτερα.
Και βέβαια.
Όχι, ευχαριστώ. Δεν θέλω.
Βρομάει πολύ, ε? Ευτυχώς που δεν μπορεί
να δει τον εαυτό του στον καθρέφτη
γιατί είναι και πολύ άσχημος.
Όχι, μην αποστρέφεις το βλέμμα σου.
Κοίτα τον εαυτό σου. Είσαι όμορφος.
Ευτυχώς που φέραμε τις δάδες μας.
Ας τον πιάσουμε.
Ανόητοι. Καταστρέψατε τα πάντα.
Χριστέ μου, Daphne.
Φαίνεσαι τρομακτική
Είμαι απαίσια.
Όχι, μην αποστρέφεις το βλέμμα σου.
Κοίτα τον εαυτό σου. Είσαι όμορφη.
- Αλήθεια?
- Όχι.
Είσαι ένα τέρας, Velma.
Πρέπει να βρεις το δημιούργημά μου,
Fred. Πριν το βρούνε αυτοί οι ανόητοι.
Συγνώμη, αλλά χωρίς την
Μηχανή του Μυστηρίου,
δεν μπορώ να παγιδεύσω
πια τέρατα.
- Είμαι ένα τίποτα.
- Χριστέ μου.
Μην ανησυχείς, Velma. Ο Scooby
και εγώ θα τον βρούμε.
Αλήθεια? Θα πάτε να κυνηγήσετε
εθελοντικά ένα τέρας?
Θα πάτε ενάντια στον κίνδυνο?
Υπέροχα, θα φέρω τα Scooby Snacks.
Όχι, ευχαριστώ, δεν πεινάμε.
Χωρίς την Μηχανή του Μυστηρίου...
είμαι άχρηστος στο να λύνω μυστήρια.
Και ως άνδρας.
Είμαι ένα τίποτα χωρίς το αμάξι μου.
Κοίτα την πως πάει.
Χάθηκε!
Προειδοποίησα εσένα και τους φίλους
σου να μην ανακατευτείτε.
Τώρα φέρατε την κατάρα πάνω σας.
Ο καθένας σας θα χάσει αυτό
που αγαπά περισσότερο.
Γι'αυτό το λόγο έχασα την ομορφιά μου?
Επειδή είμαι καταραμένη?
Χριστέ μου, ένα μυστικό τούνελ.
Και φαίνεται και πολύ ανατριχιαστικό.
Αλλά τίποτα δεν μπορεί
να είναι χειρότερο από
χίλιους καθρέφτες σε μια
άσχημη μέρα για τα μαλλιά.
Scoob, δεν ξέρω πως να το εξηγήσω
αλλά νιώθω κάπως γενναίος.
Ναι, και εγώ.
Ακόμα και η σκιά του
Frankencreep δεν με τρομάζει.
Εντάξει. Ας τον πιάσουμε, Scoob.
Velma, ήρθες γρήγορα.
Ναι. Και με αυτό το φόρεμα.
Φαίνεται πως η δουλειά μας εδώ
τελείωσε.
Όχι ακριβώς.
Πού είμαι τελοσπάντων?
Κοιτάχτε όλα αυτά τα πράγματα.
Θα μπορούσαν να φανούν χρήσιμα.
Και αυτό επίσης.
Και ξέρω ακριβώς πως να το χρησιμοποιήσω.
Ποιος άφησε εδώ όλο αυτόν τον
παλιό εξοπλισμό εξόρυξης?
Μισό λεπτό. Αυτά τα πράγματα
δεν είναι καθόλου παλιά.
Χριστούλη μου, κάτι συμβαίνει εδώ
που δεν κολλάει.
Ανακάλυψες λοιπόν το μυστικό μου, σωστά?
Κρίμα που δεν θα μπορείς
να το πεις σε κάποιον.
Η Daphne. Ακούγεται σαν να έρχεται από...
εδώ.
Ηρέμησε, Fred. Σκέψου.
Αυτοί οι παλιοί εξαερισμοί επικοινωνούν
με κάθε δωμάτιο του κάστρου.
Αλλά βάσει με αυτή την ηχώ και
την πυκνότητα του αέρα...
και την υγρασία...
η Daphne πρέπει να είναι σε κάποια υπόγεια
σπηλιά ή τούνελ.
Κρατήσου, Daph! Έρχομαι!
Μέρα, Shaggy.
Μέρα, Scoob.
Αυτό είναι περίεργο. Δεν
θυμάμαι να πήγα στο κρεβάτι.
Λοιπόν, Velms, σταμάτησα να πέφτω
από το κρεβάτι εδώ και μήνες.
Γιατί μας έχεις δέσει?
Μην ανησυχείτε. Κατέληξα
στο συμπέρασμα πως ο
εγκέφαλος των τεράτων
είναι ελαττωματικός.
Πρέπει να προσθέσω λιγάκι ακόμα εγκεφαλική
ουσία για να διορθώσω το πρόβλημα.
Καταλαβαίνω. Μυαλό. Έχει νόημα.
- Μισό λεπτό.
- Πού θα βρεις μυαλά?
Μα, γιατί χρειάζεσαι τα μυαλά και
των δυο μας?
Σύμφωνα με τους υπολογισμούς μου,
εσείς οι δυο...
κάνετε ένα ολόκληρο εγκέφαλο.
Πρέπει να πω, πως είστε πολύ ψύχραιμοι.
Velma, ξέρεις πως πάντα λεω...
πως δεν υπάρχει νόημα να
ανησυχούμε για κάθε ασήμαντο...
Τα νέα μας κοστούμια.
- Για την ακρίβεια, νιώθω καλύτερα.
- Και εγώ.
Αυτά τα πράγματα με στένευαν.
Shaggy, πεινάω.
Πωπω. Ξαφνικά έγινα ο παλιός καλός
πεινασμένος εαυτός μου, παλιόφιλε.
Iago, φέρε μου τον εξαγωγέα εγκεφάλου.
Ναι, lago. Σαν καλός βοηθός έπρεπε
να περίμενες πως χρειζόταν τον εγκέφαλο...
Μα τι λεω?
Είσαι παγιδευμένη, αγαπητή μου.
Δεν νομίζω, βρομερό φάντασμα.
Στο είπα, δεν μπορείς να ξεφύγεις.
Βαρόνε, για ξανασκέψου το.
Θα σε τακτοποιήσω.
Freddy, πρόσεχε!
Θα χάσεις αυτή την μάχη.
Όπως έχασες και την αγαπημένη σου
Μηχανή του Μυστηρίου.
Fred, σήκω.
Λυπάμαι, Daphne, εγώ...
Μην τον κάνεις για εμένα, Fred.
Κάντο για εκείνη.
Δεν τελειώσαμε.
Δεν πίστευα πως θα μπορούσα να το κάνω
χωρίς την Μηχανή του Μυστηρίου...
αλλά φαντάζομαι πως μπορώ να το
κάνω για εκείνη.
Ω, Freddy, είσαι η δική μου
Μηχανή του Μυστηρίου.
Απλά λυπάμαι που η κατάρα σου έδωσε
μια τόσο άσχημη κοπέλα για να σώσεις.
- Εννοείς την Μηχανή του Μυστ...?
- Όχι, Fred. Εμένα.
Είμαι τόσο άσχημη.
Κάνεις πλάκα. Δεν το πρόσεξα καν.
Για μένα πάντα είσαι όμορφη, Daphne.
Αλήθεια?
Βέβαια.
Freddy, κοίτα την κάπα του βαρόνου.
Το ύφασμα είναι συνθετικό.
Θα το αναγνώριζα οπουδήποτε.
Αυτό πρέπει να είναι αληθινό μετάξι.
Ίσως ο βαρόνος να μην είναι
καθόλου βαρόνος τελικά.
Ίσως να μην είναι καν φάντασμα.
Μισό λεπτό.
Σε παρακαλούμε, Velma,
μην πάρεις τα μυαλά μας.
Χρειαζόμαστε αυτό το λίγο που έχουμε.
Όχι, κυρία. Είναι λάθος
να παίρνεις μυαλά.
Ετοιμαστείτε να συμβάλλετε στο μεγαλύτερο
επιστημονικό επίτευγμα που έγινε ποτέ.
Είσαι καλά, Daph?
Ναι, τα καλά νέα είναι πως
αυτή η φορεσιά δεν είναι
και τόσο άσχημη παρόλο που
είναι καλυμμένη με βρομιά.
Και τα άσχημα νέα είναι πως
παγιδευτήκαμε.
Ίσως να μπορούμε να...
συνεργαστούμε.
Θεε μου, όλο αυτό το σκάψιμο
με κάνει να ζαλίζομαι.
Είμαστε παγιδευμένοι,
χωρίς αέρα.
Ζαλίζομαι.
Πρέπει να σκάψουμε μέσα...
Πριν...
Fred!
Freddy? Ω, όχι.
Εντάξει, Scoob, σε τι είμαστε οι καλύτεροι?
Στο να τρέχουμε? Να κρυβόμαστε?
Ναι. Αλλά υπάρχει και κάτι άλλο
στο οποίο είμαστε πολύ καλοί.
- Στο να τρώμε.
- Ναι. Μας ξέρεις τόσο καλά.
Έχει γεύση κοτόπουλου.
Όχι!
Πιάστους.
Μην ανησυχείς, Freddy.
Θα μας βγάλω από εδώ μέσα.
Χριστούλη μου, ζαλίζομαι.
Αουτς!
Περίμενε, όχι "αουτς"?
Αυτό δεν πόνεσε καθόλου.
Χριστούλη μου, αιμορραγώ...
αέρα.
Τι? Πως...?
Αυτή η φορεσιά είχε ενσωματωμένο
κοστούμι που φούσκωνε.
Fred, είμαι ακόμη η ίδια Daphne.
Και επίσης δεν θα πεθάνουμε από ασφυξία.
Έχουμε φρέσκο αέρα.
Τέλειος συγχρονισμός.
Το απαίσιο φόρεμα μου μόλις
ξέμεινε από αέρα.
Πρέπει να βγω από αυτό το απαίσιο πράγμα.
- Βιβλιοθήκη.
- Ναι, Scoob, είναι η βιβλιοθήκη.
Και αφού ο γερό Ψηλός, Φολιδωτός
και Απαίσιος δεν έχει μυαλό...
ίσως να μην έχει και κάρτα βιβλιοθήκης.
Αλλά για κάθε περίπτωση, καλύτερα να βρούμε
κάθε μυστική είσοδο και να την οχυρώσουμε.
Ναι, ναι.
Τα καταφέραμε, Scoob.
Scooby, κλειδώσαμε την πόρτα?
Fred, Daphne.
Shaggy.
Πόσο χαιρόμαστε που σας βλέπουμε παιδιά.
- Ας φύγουμε από εδώ.
- Όχι. Κουράστηκα να τρέχω.
Λέω να αντιμετωπίσουμε τους
διαβολικούς εχθρούς μας μια για πάντα.
Εντάξει.
- Γιατί?
- Μισό λεπτό.
- Ο βαρόνος!
- Το τέρας!
Κανένας από τους δυο.
Ελάτε μαζί μου αν θέλετε να ζήσετε.
Velma, δεν μπορώ να σε αφήσω
να μου πάρεις το μυαλό.
Μου πήρε πολύ ώρα να
φτιάξω τα μαλλιά μου.
Δεν έχουμε χρόνο. Γρήγορα.
Υπάρχει παντού αέριο σε αυτά τα τούνελ
και πηγαίνει προς το κάστρο.
Πρέπει να ελευθερώσουμε το αέριο.
Φυσικό αέριο. Για αυτό το λόγο
λιποθύμησα τόσο γρήγορα.
Μα μισό λεπτό, το φυσικό
αέριο δεν είναι...?
Εκρηκτική ύλη.
Πρέπει να φύγουμε αμέσως από εδώ, Freddy.
Σκεφτόμουν κάτι.
Δεν έχουμε και πολλές πιθανότητες αλλά...
Fred, δεν θα βρούμε ποτέ ταξί εδώ.
Ω, Shaggy. Ο Fred δεν καλεί ταξί.
Σκέψου.
Σκέφτομαι, σκέφτομαι.
Συγνώμη που προσπάθησα να
σας πάρω τα μυαλά, παιδιά.
Νομίζω πως είχα υπνωτιστεί
από κάποια συσκευή...
που έμοιζε με αρχαίο
Strickfaden ηλεκτροτροχό.
- Δεν πειράζει.
- Ναι, Velma.
Θα μπορούσε να συμβεί στον οποιοδήποτε.
Για δες? Πέτυχε.
Παιδιά, σας παρουσιάζω την ολοκαίνουργια
Μηχανή του Μυστηρίου.
Και το απίστευτο είναι πως...
έχει καλύτερη κατανάλωση καυσίμων
από την παλιά.
Ίσως δεν θα έπρεπε να αναφέρεις
την Μηχανή του Μυστηρίου, Fred.
Δεν πειράζει, Velma. Η Μηχανή του Μυστηρίου
είναι ακόμη ζωντανή εδώ.
Γρήγορα, Fred.
Αν πυροδοτήσει κάτι το αέριο,
αυτό το μέρος θα ανατιναχθεί.
Ναι, αλλά τι θα μπορούσε να το πυροδοτήσει?
Ω, όχι.
Το καημένο κορίτσι Von Dinkenstein και
οι φίλοι της χάθηκαν.
Η κατάρα των Von Dinkenstein δεν
ισχύει πια!
Το σχέδιο μας έπιασε. Επιτυχία.
Τι...?
Όχι. Η κατάρα.
Δεν μπορεί να είναι αλήθεια.
Όχι! Κάποιος να με βοηθήσει!
Κάποιος να με βοηθήσει!
Όχι, είναι αδύνατο.
’σε με ήσυχο.
Η κατάρα, η κατάρα. Η κατάρα των
Dinkenstein.
Φτιάξε μας ένα σνακ.
Ναι, ένα σνακ.
- Shaggy, πεινάω.
- Φέρε μας μια πίτσα και λίγο παγωτό.
Αλλιώς θα υποστείς τις συνέπειες.
Επιβιβαστείτε.
Τους πιάσαμε.
Δεν κινούμαστε.
Βγάλε μας έξω!
’νοιξε αμέσως την πόρτα!
Εσείς, εσείς ήσασταν από την αρχή.
Μας κορόιδεψαν.
- Μα πως?
- Εύκολο.
Φαίνεται πως η δουλειά μας εδώ τελείωσε.
Μην βιάζεσαι, Daph.
- Iago, εσύ ήσουν το τέρας?
- Όχι.
Και δεν είμαι ο "Iago."
Είμαι ο Ομοσπονδιακός Πράκτορας Schmidlap
από το Αμερικάνικο Υπουργείο ’μυνας.
Πριν τρεις εβδομάδες, ένας από τους
πειραματικούς μας εξωσκελετούς...
σχεδιασμένος για να αυξάνει την δύναμη
των μελλοντικών πεζικάριων...
κλάπηκε από ένα από τα εργαστήριά μας.
Τον εντόπισα σε αυτή την πόλη και
ήρθα ως μυστικός για να τον βρω.
Εμπρός, παιδιά.
Μισό λεπτό, εσ'υ ήσουν το τέρας
στο εργαστήριο?
Όχι, όχι εγώ.
Ήταν ο δήμαρχος.
Μα αυτό είναι αδύνατο.
Ήταν με εμένα και τον Scooby όταν...
κυνηγούσαμε τον Frankencreep.
Αυτό είναι επειδή
κάποιος άλλος ήταν
μεταμφιεσμένος ως Frankencreep
εκείνη την στιγμή.
Αυτό το μυστήριο δεν έχει ένα μόνο δράστη.
Έχει ολόκληρη συνομωσία.
Σωστά. Γι'αυτό το λόγο σε υπνώτισαν, Velma.
Σε υπνώτισαν? Ποιος και γιατί?
Και πως εγώ και ο Scooby
γίναμε ξαφνικά γενναίοι,
για να μην αναφέρω
ότι δεν πεινούσαμε?
Αυτό ήταν το πιο περίεργο
αίσθημα στον κόσμο.
Μισό λεπτό. Και το πιο σημαντικό, πως
κατέληξα να μέσα σε ένα φουσκωτό κοστούμι?
Εντάξει, αυτό μπορεί
να μην είναι το πιο
σημαντικο αλλά θα ήθελα
να ξέρω το πως. Μίλα.
Πρώτον, δεν έλυσα εγώ το μυστήριο.
Ο Fred τα είχε καταλάβει όλα αμέσως.
Εγώ? Εννοώ, ναι. Ναι. Μπορείς να
μας εξηγήσεις πως το κατάλαβα?
Το είπες όταν εξερράγη η Μηχανή
του Μυστηρίου.
"Αυτή την φορά είναι κάτι προσωπικό."
Και ήταν.
Μια προσωπική επίθεση στην ομάδα Scooby.
Ο Cuthbert Crawley?
Γιατί να θέλει ο οικογενειακός δικηγόρος
να μας καταστρέψει?
Δεν είναι οικογενειακός μας δικηγόρος.
Δεν τον έχω ξαναδεί.
Είναι ο Cuthbert Crawls, ο
συνεργάτης των Cosgoode Creeps.
Ήταν εκείνοι οι
άθλιοι δικηγόροι που
στοίχειωναν την έπαυλη
Beauregard Sanders...
προσποιούμενοι τα πράσινα φαντάσματα.
Τι είδους φάντασμα θα
ταξίδευε εκατοντάδες μίλια
για να στοιχειώσει το
γραφείο ενός δικηγόρου?
Δεν ήταν εκεί για να μας φοβίσει.
Ήθελε να μας προσελκύσει.
Όλοι ξέρουν πως δεν μπορούμε
να αντισταθούμε σε ένα μυστήριο.
Η υποτιθέμενη κατάρα του
βαρόνου θα έπρεπε να μας
στερήσει τα πράγματα που
αγαπάμε περισσότερο.
Το πρώτο θύμα?
Η Μηχανή του Μυστηρίου.
Το επόμενο θύμα ήταν η Daphne...
η οποία άρχισε να φουσκώνει χάρη
στην αλλεργία της στα οστρακοειδή.
Δεν μπορούσε να το ξέρει ότι φορούσε
ένα ενσωματωμένο φουσκωτό κοστούμι.
Οι επόμενοι ήταν ο
Scooby και ο Shaggy, των
οποίων τα κοστούμια ήταν
και αυτά πειραγμένα...
αλλά με βελόνες που ήταν καλά
καμουφλαρισμένες στο εσωτερικό τους.
Αυτές οι βελόνες όχι μόνο
κατέστειλαν την πείνα...
αλλά δημιουργούσαν και ένα εσφαλμένο
αίσθημα θάρρους...
δίνοντάς τους την αυτοπεποίθηση
να κυνηγήσουν το τέρας.
Όσο για εμένα, με είχε
υπνωτίσει η κυρία Vanders...
και πίστευα πως μπορούσα να
ξαναδημιουργήσω το πείραμα του θείου μου.
Κάτι το οποίο έκανα. Τουλάχιστον,
τόσο ώστε να προκαλέσω έναν αντιπερισπασμό.
Έναν αντιπερισπασμό για
έναν από τους συνομώτες
που ήταν ντυμένος
ως Frankencreep...
έτσι ώστε να αλλάζει θέσεις με
μια άψυχη κούκλα.
Μπήκαν σε μεγάλο κόπο για να μας τρομάξουν.
Αλλά ποιος ήταν ο θησαυρός από τον
οποίο ήθελαν να μας απομακρύνουν?
Αυτό την φορά δεν επρόκειτο για λεφτά.
Επρόκειτο για εμάς.
Μα γιατί? Ποιος θα έκανε κάτι τέτοιο?
Δεν τους ξέρουμε καν.
Μην είσαι τόσο σίγουρη.
Ο C.L. Magnus.?
Ναι, ο πλοιοκτήτης μεγιστάνας ο
οποίος παρίστανε το φάντασμα του Redbeard.
Και όσο για την μυστηριώδη τσιγγάνα μας...
Η Lila?
Ναι. Η επίδοξη ποπ
τραγουδίστρια Lila, η
οποία ήταν ένα από τα
ζόμπι του Mamba Wamba.
Αυτό σημαίνει πως δεν υπάρχει οικονόμος.
Η Mama Mione?
Ήσουν η αρχηγός μια συμμορίας
που παρίστανε τον Old Iron Face.
Χριστούλη μου, βέβαια.
Θα έπρεπε να είχα
αναγνωρίσει αυτή την μάσκα.
Φαντάζομαι πως ακόμα και οι
εγκληματίες ανακυκλώνονται.
Το πιάσατε? Ανακυκλώνονται.
Ποιος θα το σκεφτόταν πως
θα υπήρχε μια συνωμοσία
ανθρώπων αποφασισμένων
να μας καταστρέψουν?
Αστειεύεσαι?
Όλοι όσοι πιάσατε ζητούν εκδίκηση.
Τους απορρίπταμε με το τσουβάλι.
Βρήκαμε ο ένας τον άλλο στην
ιστοσελίδα Εκδίκηση για την Ομάδα Scooby.
Δεν πιστεύετε πόσα γιουχαρίσματα δέχεται
σε καθημερινή βάση.
Μας πήρε μήνες αλλά μόλις μάθαμε για
την οικογένεια Dinkley...
ενώσαμε τα χρήματά μας
και αγοράσαμε το κάστρο.
Μετά σιγά σιγά αφομοιώσαμε τους εαυτούς μας
στην πόλη με τις νέες μας ταυτότητες.
Φανταστείτε την χαρά μας όταν ανακαλύψαμε
τις πηγές φυσικού αερίου κάτω από το σπίτι.
Το κάστρο έγινε μια
τεράστια παγίδα θανάτου.
Και θα είχαμε πάρει την εκδίκηση μας
εναντίον σας, ανακατωσούρηδες.
Αν δεν ανακατευόσασταν εσείς παλιόπαιδα.
Ένα πράγμα δεν καταλαβαίνω ακόμη.
Μόλις ανακαλύψατε το αέριο,
γιατί απλά δεν πουλήσατε την γη?
Θέλω να πω πως
αν πουλούσατε τα δικαιώματα...
του φυσικού αερίου που ήταν κάτω από
το κάστρο θα είχατε γίνει πάμπλουτοι.
- Γιατί? Γιατί?
- Αυτό θα ήταν κάτι καλό.
Διψούσατε τόσο για εκδίκηση που ξεχάσατε
την απληστία σας για τα λεφτά.
Χριστούλη μου, Velma,
κέρδισες τους χωρικούς.
Υποθέτω πως εκτιμούν πραγματικά το ότι
απέδειξες μια και για καλή...
πως δε υπάρχει η κατάρα
των Von Dinkenstein.
Ίσως. Ή ίσως να έχει να κάνει με το γεγονός
ότι θα τους δώσω τα δικαιώματα της γης...
- για το φυσικό αέριο.
- Πώς?
Είναι το λιγότερο που
μπορώ να κάνω μετά από
όλα όσα τους έχουν
προκαλέσει οι πρόγονοί μου.
Λοιπόν, παιδιά, είμαστε έτοιμοι να φύγουμε.
Θα μας πάρει μόνο 27 ώρες να φτάσουμε
στην επόμενη πόλη.
Μην βιάζεσαι, Fred. Το Υπουργείο ’μυνας
εκτιμά πραγματικά
την βοήθειά σας για την ανάκτηση του
πρωτοτύπου. Και...
σας έχουμε μια μικρή έκπληξη.
Η Μηχανή του Μυστηρίου!
Μωρό μου.
Δεν πίστευα πως θα σε ξαναδώ.
Έλα στον μπαμπάκα.
Για όνομα...
Ευχαριστώ, ευχαριστώ, ευχαριστώ.
Fred, δεν την πας μια βόλτα?
Ίσως να βρεις κρυμμένους
κάποιους έξτρα
μηχανισμούς εκ μέρους
του Υπουργείου Αμύνης.
Πάμε, παιδιά. Πάμε να φύγουμε.
- Ναι.
Ένα τελευταίο πράγμα δεν
καταλαβαίνω, Velma.
Πώς ήξερες πως η κατάρα ήταν ψεύτικη?
Εύκολο, Daphne. Η κατάρα του βαρόνου έλεγε
πως τα θύματα χάνουν...
αυτό που αγαπούν περισσότερο και
μετά καταστρέφονται ολοκληρωτικά.
Παιδιά, δεν καταλαβαίνετε?
Όλα όσα χάσαμε, η ομορφιά, η αυτοπεποίθηση,
η χαρά του φαγητού, η λογική...
τίποτα από όλα αυτά δεν ήταν αυτό
που αγαπούσαμε περισσότερο.
Αυτό που αγαπάμε περισσότερο είναι
ο ένας τον άλλο.
Αυτό είναι πολύ ωραίο.
Βελονισμός ή όχι...
δεν μπορώ να το πιστέψω πως αρνηθήκαμε
εκείνο το υπέροχο λουκάνικο.
Το ξέρω.
Ήταν πεντανόστιμο.
Ξέρεις, Scoob, αυτό που μου έμαθε
αυτή η μικρή μας περιπέτεια...
είναι πως μπορούμε να είμαστε γενναίοι
όπως ο οποιοσδήποτε.
Ναι.
Και από εδώ και εμπρός εσύ και εγώ
θα είμαστε ένα ατρόμητο, οργισμένο δίδυμο.
Σύμφωνοι.
Αυτό είναι περίεργο. Δεν το είχα
ξαναπροσέξει αυτό το κουμπί.
Πρέπει να είναι μια από τις εκπλήξεις που
ανέφερε ο Πράκτορας Schmidlap.
Για να δούμε τι κάνει.
Ω, Freddy, δεν νομίζω
πως είναι καλή ιδέα.
Τι στο καλό? Δοκίμασε.
Scooby-Dooby-Doo!
Μισό λεπτό.
Αυτό είναι?
Μα υπάρχουν τόσες πολλές
αναπάντητες ερωτήσεις.
Θέλω να πω, αυτό τι είναι?
Ο Shaggy φοράει εσώρουχα σε αυτή την σκηνή
αλλά λίγο αργότερα φοράει παντελόνι.
Από πού το βρήκε? Πρέπει να
πιστέψουμε πως είναι αλήθεια?
Μήπως έχει μαγικό παντελόνι?
Σε παρακαλώ.
Και αυτό?
Η μηχανή του τρένου
πέφτει πάνω στο ρολόι
της πόλης σε αυτή την
σκηνή αλλά αργότερα...
αυτό ξαναδουλεύει? Πρόκειται
καθαρά για λάθος, σωστά?
Και η μηχανή του τρένου?
Καταστράφηκε αλλά αργότερα...
να την πάλι. Σας παρακαλώ.
Ανοησίες. Υποτίθεται
πως πρέπει να χάψουμε
όλες αυτές τις βλακείες
και να πιστέψουμε...?
Πως? Δεν μπορείς απλά...τι στο...?
Μανούλα!
Μετάφραση honeybuzzz